---
layout: post
title: "Machine Learning Library 소개"
date: 2019-01-31
---

*이 글은 [이곳](https://www.netguru.com/blog/top-machine-learning-frameworks-compared)에 있는 글을 번역하며 정리한 내용을 담은 내용입니다.*

머신러닝에 대한 발전이 이루어지고 관심이 높아짐에 따라서 다양한 라이브러리들과 프레임워크들이 제공되고 있습니다.
각 라이브러리와 프레임워크들의 특징들을 알아보고 어떤 머신러닝 분야에서 사용하는 것이 좋을지에 대해서 알아보도록 하겠습니다.

### Pandas
Pandas는 Python Data Analysis Library의 줄임말로 파이썬에서 사용되는 패키지입니다. 정확히는 머신러닝
라이브러리는 아니지만 머신러닝을 구현할 때 자주 사용되는 라이브러리로써 데이터를 다루는데 특화되어 있습니다. 우선 
데이터에 label을 달아줌으로써 데이터를 쉽게 추적할 수 있습니다. 또한 훌륭한 I/O 기능의 지원으로 data를
쉽게 pandas dataframe으로 읽고 쓸 수 있습니다. 머신러닝을 다루다 보면 데이터를 여러가지 형태로 가공해서
써야할 때가 많이 있습니다. 이러한 작업을 data wrangling이라고 하는데 pandas에서는 이러한 작업을 매우 잘 
지원해줍니다.


### Sciket-learn
Sciket-learn은 파이썬에서 제공하는 머신러닝 라이브러리 입니다. Sciket-learn은 파이썬에서 자주 사용되는 패키지들인
numpy, matplotlib, numpy등을 기반으로 하여 만들어졌기 때문에 파이썬에 익숙하신 사용자라면 쉽게 설치하여 사용해보실
수 있습니다. Sciket-learn은 몇 가지 특징을 지닙니다. 첫 번째로는 BSD 라이센스를 가지고 있기 때문에 상업적으로 
이용하는것에 대한 제한이 없다는 점입니다. 따라서 학습용이 아닌 서비스 개발을 할때에도 이 Sciket-learn을 사용하실 수 
있습니다 두번째로는 Sciket-learn이 가지고 있는 간결함과 접근성입니다. 파이썬 패키지 형태로 제공되기 때문에 
머신러닝을 처음 사용해보시는 분들도 많은 코드의 작성 없이도 간단하게 머신러닝 프로그램을 작성해 보실 수 있습니다. 
Sciket-learn은 다양한 머신러닝 알고리즘을 제공하지만 딥러닝을 구현하는데에는 특화되어있지 않기 때문에 다른 라이브러리와
함께 사용하시는 것이 좋습니다. 


### OpenCV
OpenCV는 Open Source Computer Vision Library의 줄임말입니다. 영상처리와 이미지 인식과 같은 컴퓨터비전 분야를
위해 오픈소스로 공개되어 있는 라이브러리이며, 윈도우, 맥, 리눅스, 모바일OS등 많은 OS에서 제공될 뿐만 아니라 C++, 
Python, Java와 같은 많은 인터페이스를 제공되기 때문에 범용적으로 사용되고 있습니다. 비교적 어려운 사용법 때문에
입문자들이 쉽게 사용하기는 힘들지만, 강력한 실시간 처리기능과 효율적인 설계로 인한 빠른 계산, 특히 BSD 라이센스로 인한 
비용의 절감등의 이유로 널리 사용되고 있습니다.


### Dlib
Dlib은 머신러닝 알고리즘과 복잡한 소프트웨어를 만드는데 필요한 도구들을 포함하고 있는 C++라이브러리입니다. 기본적으로 
C++ 용으로 만들어진 라이브러리 이지만 파이썬 API도 제공하고 있기 때문에 사용하는 언어에 맞추어 사용할 수 있습니다. 
머신러닝, 수치모델, 그래프모델 알고리즘등을 비롯해 GUI API, 많은 utility들을 제공하고 있습니다. Dlib은 특별히
얼굴인식 분야에서 자주 사용되고 있는데, Dlib을 이용하여 복잡한 코드의 구현 없이도 간편하게 얼굴인식을 해보실 수 있습니다.


### Gensim
Gensim은 topic 모델링을 위한 라이브러리입니다. topic 모델이란 문서상에서 'topic'들을 찾기 위한 통계적 모델입니다.
텍스트 마이닝에서 시작된 토픽모델은 텍스트 데이터 뿐만 아니라 유전정보와 같은 다른 타입의 데이터에서도 사용되고 있습니다.
Gensim을 만든 분의 말에 따르자면 Gensim의 주요 특징은 명료성, 효율성, 확장성이라고 합니다 Gensim을 사용할 때 주의
하여야 할 점은 topic 모델링이라는 명확한 목적을 가지고 있는 라이브러리이기 때문에 다른 목적으로 이 라이브러리를 사용하는
것은 부적절할 수 있습니다.


### MLlib
MLlib은 Apache Spark 내부에서 사용되는 머신러닝 라이브러리입니다. Apache Spark는 메모리를 기반으로 하는
분산 클러스터 컴퓨팅 프레임워크로써 MLlib 역시 Apache Spark가 가지고 있는 특성들을 가지고 있습니다. 우선 
기본적으로 Scala 기반으로 동작하며, Java, Python, R과 같은 언어들을 제공합니다. 분산 처리를 위하여
다른 플랫폼들과 결합하여 사용될 수 있는데, EC2, HADOOP YARN, Mesos, Kubernetes등이 이에 해당합니다. 또한
HDFS, Apache HBase, Apache Hive 등과 같은 다양한 데이터 소스와 결합하여 사용할 수 있다는 특징을 가지고 
있습니다. MLlib은 메모리를 기반으로 하는 Spark의 특성으로 빠른 처리속도를 가지고 있지만, 그만큼 많은 메모리의 
낭비를 야기할 수 있습니다.


### Surprise
Surprise는 추천 시스템 알고리즘에 특화되어 있는 머신러닝 라이브러리입니다. 파이썬 패키지 형태로 제공되기 때문에 
파이썬 사용자라면 추천 시스템을 프로그래밍할 때 Surprise를 사용하면 쉽게 구현하실 수 있습니다. 개발자에 말에 
따르면 Surprise는 훌륭한 문서화, 데이터 처리에 대한 도움, 쉬운 구현등의 장점을 가지고 있습니다.


### PyTorch
PyTorch는 Torch를 기반으로 한 파이썬 중심의 딥러닝 프레임워크 입니다. 파이썬에 특화되어있기 때문에 기존에 파이썬 
문법에 익숙하신 분들은 비교적 쉽게 PyTorch를 사용해 보실 수 있습니다. GPU지원, 커스터마이징, 그래프 제공과 같은 
특성들은 딥러닝을 구현하는데 많은 도움을 줍니다. PyTorch는 비교적 커뮤니티 등이 활성화가 잘 되어있지 않는 편이지만
딥러닝을 구현하기 위한 충분한 기능들을 제공하면서 직관적으로 딥러닝을 구현해 볼 수 있다는 장점이 있습니다.


### Tensorflow
Tensorflow는 구글에서 만들어져서 오픈소스 라이센스를 얻는 머신러닝 프레임워크 입니다. Tensorflow는 딥러닝에 
특화되어 있는데, 딥러닝의 관심이 점점 높아지고 있는 현재에 가장 있는 머신러닝 라이브러리이기도 합니다. Tensorflow
는 tensorboard라는 그래프 툴을 제공하여 사용자가 설계한 머신러닝 알고리즘을 그래프로 확인할 수 있게 해줌으로써
그 효용성을 더욱 늘려줍니다. Tensorflow는 초보자가 가볍게 사용할 수 있을만 한 도구는 아니지만, 문서화가 매우
잘되어있고 공식적으로 튜토리얼을 상세하게 제공하고 있기 때문에 많은 입문자들이 비교적 어려움 없이 사용해 볼 수 
있습니다. 또한 많은 사용자가 있는 만큼 관련 커뮤니티들도 활발히 운영중이고 다양한 강의들도 찾아볼 수 있기 때문에
많은 사람들이 추천하고 있습니다.


### Keras
Keras는 파이썬 기반의 딥러닝 라이브러리로써 유저친화적, 모듈화, 쉬운 확장성을 장점으로 꼽습니다. 기본적으로 사람이
쓰기 쉽게 디자인된 라이브러리이기 때문에 간결한 코드로 딥러닝에 대한 아이디어를 작성해 볼 수 있습니다. high-level
API이기 때문에 Tensorflow, CNTK, Theano 위에서 동작하며 공식적으로는 tensorflow를 사용하는 것을 추천하고
있습니다. Tensorflow 버전이 올라감에 따라 tensorflow 내부에서 직접 keras를 사용할 수 있으니 필요에 따라
사용하실 수 있습니다. Keras는 쉽게 딥러닝을 구현하게 해주는 만큼 low-level까지 딥러닝을 구현할 수는 없기 
때문에 전문적인 영역에서 딥러닝을 구현하시는 분들에게는 부적절한 선택이 될 수 있습니다.
